Repository: akintos/bg3-translation
Catalog: translation/*/Item.po
Languages: ko

# h6f684e98g5c69g4103g869ag40e1982bbf8c
source: Whole Chicken
ko: 통닭

# h6f336de9gaa16g4faag8eedg6766fe1da211
source: The plucked neck hangs floppily to one side, its dead eyes ever-so-slightly open.
ko: 뽑힌 목은 한쪽으로 축 늘어져 있고, 죽은 눈은 아주 살짝 뜨여 있습니다.

# h3be3560ag697bg41c4ga7ddg7aea1c20fd45
source: Drinks
ko: 음료

# hb8800cf1g90bbg4032gaa48g3679472e0570
source: Whole Chicken
ko: 통닭

# h1d56aee9g4601g45e6ga616gbb393f77ff3c
source: The plucked neck hangs floppily to one side, its dead eyes ever-so-slightly open.
ko: 뽑힌 목은 한쪽으로 축 늘어져 있고, 죽은 눈은 아주 살짝 뜨여 있습니다.

# ha6a94343g81f1g4df0ga9e6gff66bdaf9a49
source: Pig's Head
ko: 돼지 머리

# haf0345d0g236cg45e9gac0bg24e9bda5a160
source: Baked in the finest oils and sprinkled with spices, this is an Amnian delicacy.
ko: 최고급 오일에 구워 향신료를 뿌린 앰 지역의 별미입니다.

# h77875f49g3c5cg4779g88b9g646f4a85d00f
source: Drinks
ko: 음료

# h919deee2gf52ag4608gaf40g1c2da6bf7cfc
source: Pig's Head
ko: 돼지 머리

# h67c40096g12eag439fg84eag5f75c6cea0f0
source: The longer you stare at it, the longer it stares back.
ko: 오래 쳐다볼수록, 돼지도 당신을 오랫동안 응시합니다.

# h5313eea3g8274g433eg9800g3b582da79604
source: Drinks
ko: 음료

# h61d92026gf07eg454bg8276gabea844c034f
source: Pork Shoulder
ko: 돼지 고기 어깨살

# hb110c372g6824g48b5gacdcg635063729e16
source: Especially delicious when doused with wine and slowly braised over a fire, Cormyrian style.
ko: 코어미어 방식으로 포도주와 함께 불에 천천히 삶아 먹으면 제일 맛있습니다.

# h78424f80g1948g45edga3a2g82e7ef228c3b
source: Drinks
ko: 음료

# h23d496b4gd798g495agba53g767c2b21ef10
source: Roughly-Cut Ham
ko: 대충 잘린 햄

# h054e36b4gc775g4f73gaabag3fb7c49802b5
source: A few coarse hairs still stick out of the skin on the knee.
ko: 무릎 피부에 여전히 거친 털들이 삐져나와 있습니다.

# h82ba8fbdg54d3g4bc1gaee7g4ab75f795bb9
source: Drinks
ko: 음료

# h08bee9e7gd495g4d7agbb73gbdefadcbdf2d
source: Pork Loin
ko: 돼지 등심

# hf1182853g9926g43bcgac91g97358bfb9501
source: Traditionally roasted in the heartlands with apple and cider gravy.
ko: 하트랜드에서 전통적으로 사과와 사이다 그레이비를 곁들여 구워냅니다.

# h2172a162g55edg4f1eg82ffg365c428c54f6
source: Drinks
ko: 음료

# h138365fcg4632g475cgacc5g6616c73a06e6
source: Chopped-Up Pig
ko: 토막난 돼지

# h4c29dcd2g8c98g4927gb381g1d640b3b5977
source: A trail of slimy blood slowly drips from the carcass.
ko: 시체에서 끈적끈적한 피가 천천히 흘러내립니다.

# hd81b3c92g189dg44dcg87eegf198f070c6e7
source: Drinks
ko: 음료

# hbba3e46egffa3g4917ga209g4f660b25d773
source: Dried Sausage Links
ko: 말린 소시지 한 줄

# hcfec76e2g0871g457bg976eg7654d259b6c6
source: Infused with copious amounts of garlic and cooked in mulled wine.
ko: 엄청난 양의 마늘이 들어갔고, 향신료를 넣은 포도주에 담가 요리했습니다.

# h57c77b97g900bg4afagbb0eg2bb8ef5dc05f
source: Drinks
ko: 음료

# hcc0786feg128dg4998g8c9dgda750d0ce2bf
source: Dried Sausage Links
ko: 말린 소시지 한 줄

# h846742cege8c6g4609gbbf1g06e89bb67d1e
source: Infused with copious amounts of garlic and cooked in mulled wine.
ko: 엄청난 양의 마늘이 들어갔고, 향신료를 넣은 포도주에 담가 요리했습니다.

# hb44f00bcg0a54g48cdg8558gece9d23b10ac
source: Drinks
ko: 음료

# h26a53813g329ag401agbf72g094ce8725108
source: Dried Pork Sausage
ko: 말린 돼지고기 소시지

# hda025021g2a53g4a04ga245g19ab1cd7862a
source: Infused with copious amounts of garlic and cooked in mulled wine.
ko: 엄청난 양의 마늘이 들어갔고, 향신료를 넣은 포도주에 담가 요리했습니다.

# he5d3e4e8g790cg4d7eg855bg67da784b7381
source: Drinks
ko: 음료

# hdcbd72a4g17e4g4613ga7b2gf0d4ffe571ec
source: Dried Rope Sausage
ko: 말린 밧줄 소시지

# h6b9315b3gfebdg4f01g940eg83f188903b1a
source: Infused with copious amounts of garlic and cooked in mulled wine.
ko: 엄청난 양의 마늘이 들어갔고, 향신료를 넣은 포도주에 담가 요리했습니다.

# h643a442cg3ec5g42e5g8c3eg65a6dd15a992
source: Drinks
ko: 음료

# h10a8bc90g0b7fg4c54g88b8g10d9dea28930
source: Dried Sausage Links
ko: 말린 소시지 한 줄

# hb3d437e1g39d9g402fgb12ag1433304aef17
source: Infused with copious amounts of garlic and cooked in mulled wine.
ko: 엄청난 양의 마늘이 들어갔고, 향신료를 넣은 포도주에 담가 요리했습니다.

# h32b101e7gbe8eg4828gb609g4580f55f1632
source: Drinks
ko: 음료

# h315a8094g15f2g4de5gbd40ga3dd7f55f349
source: Fire-Spiced Chicken Sausages
ko: 불꽃 향신료가 가미된 닭 소시지

# hd5274afbg41a1g4d65gb8ceg8e987c2902b0
source: While fire spices are popular amongst tieflings, most other races will need a sizeable chunk of bread or can of milk to douse the heat these sausages produce.
ko: 티플링들 사이에선 불꽃 향신료가 인기지만, 대부분의 다른 종족들은 이 소시지의 열기를 식히기 위해 많은 빵조각이나 우유가 필요할 것입니다.

# h9c12062bgc2c9g4944gacbcg5c564b64af3f
source: Drinks
ko: 음료

# h5e23847egf6c7g4070g8e9dgba8d085d0899
source: Spicy Sausage Links
ko: 매콤한 소시지 묶음

# hcdec6336g6ff1g429dga0e1gfc514fe6c485
source: Hard, fatty, and filled with the tangiest spices found in the port of Baldur's Gate.
ko: 단단하고 지방이 많으며, 발더스 게이트의 항구를 통해 수입되는 톡 쏘는 향신료들도 들어갔습니다.

# hae1c1480gda9bg42d0g95a4g3213695c5112
source: Drinks
ko: 음료

# h886c7e5cg070cg4c65gb546g5aa5420255b8
source: Spicy Pork Sausage
ko: 양념한 돼지고기 소시지

# h3618a20dgda97g4f92g931fg1134a74641c0
source: Hard, fatty, and filled with the tangiest spices found in the port of Baldur's Gate.
ko: 단단하고 지방이 많으며, 발더스 게이트의 항구를 통해 수입되는 톡 쏘는 향신료들도 들어갔습니다.

# h6df70780g3b7fg4a57g9cf9ge050c766ba98
source: Drinks
ko: 음료

# h3d908cc1g71c5g4dbcg81ceg7bea06631e19
source: Spicy Sausage Links
ko: 매콤한 소시지 묶음

# h87076cc7g72d8g4567gbb7eg6aadc88cb89d
source: Hard, fatty, and filled with the tangiest spices found in the port of Baldur's Gate.
ko: 단단하고 지방이 많으며, 발더스 게이트의 항구를 통해 수입되는 톡 쏘는 향신료들도 들어갔습니다.

# h89839008gf543g4e20gbbc2gb09729d7c057
source: Drinks
ko: 음료

# h0b6299c0g036fg4621g8931g22035ea506c7
source: Dried Beef Sausage
ko: 말린 소고기 소시지

# hff9a7cd1g0f16g497fg9fdag92a4c0b140db
source: Just a little chewy.
ko: 살짝 질깁니다.

# ha6dea338ga7b9g4855g958egd67dff71c206
source: Drinks
ko: 음료

# hd20b2c97g5adcg40c6g959bg720541da3dcc
source: Neogi Claws
ko: 네오기 집게발

# he4aef8f7gc38eg419agab55g162f2c7f3205
source: A delicacy among the gith residing on the Astral Plane, neogi claws are roasted on hot coals and seasoned with whatever spices the latest raid brought in.
ko: 아스트랄 차원에 거주하는 기스들 사이에서 별미로 통하는 이 네오기 집게는 뜨거운 숯불에 구운 후 약탈 부대가 바로 가져온 향신료로 양념합니다.

# haf91b9ceg7892g4e91g91ebg89aff10f648d
source: Pale Mint
ko: 페일 민트

# h0578b5deg9ed2g476egb635g84c1ded9547e
source: From the scorched sands of the Calim desert rises this rare, culinary jewel. Once dried and crushed, its lemony sweetness graces only the rarest gourmet dishes.
ko: 칼림 사막의 그을린 모래에서 솟아난 보석 같은 식재료입니다. 건조한 뒤 으깨면, 레몬과 같은 달콤함이 미식가를 위한 요리에 풍미를 더해줍니다.

# h22e54439g8e17g4a43gbb5bg0bdae9289ff5
source: Berry Tart
ko: 베리 타르트

# h254363d0g12c3g4c5agb87bg496a09bd096c
source: A thick, sugary jam fills every nook and cranny between this tart's buttery crust and fresh berry topping.
ko: 타르트의 버터 크러스트와 신선한 베리 토핑 사이사이에 진하고 달콤한 잼이 구석구석 채워져 있습니다.

# h7ee1ad0egde96g4e45g88acg7c0e3df5d88e
source: Puff Pastry Braid
ko: 풍성한 페이스트리 빵

# hdac6d473g80dcg45d3g9743g43e543150a4f
source: A substantial raisin-packed pastry, braided in a style popularised by the halfling chef of the Elfsong Tavern in Baldur's Gate.
ko: 발더스 게이트의 엘프송 여관에 있는 하플링 요리사가 대중화시킨 요리로, 건포도로 가득 찬 페이스트리입니다.

# h460015fcg425fg4407g8690gb2967ec470aa
source: Cinnamon Roll
ko: 시나몬 롤

# h988f47fbgc4d9g4485ga0a7gc9dd7cf661e7
source: Dusted with cinnamon and doused in vanilla icing, this treat's aroma is almost as delicious as its taste.
ko: 계피 가루를 뿌리고 바닐라 아이싱을 얹은 이 과자는 맛과 향이 일품입니다.

# hbd7239f4geb6eg4c89gbf51g9fa14711d2b6
source: Chelo Khoresh
ko: 첼로 코레쉬

# haebd892cgdb2cg4200g9c26g022f47bc3372
source: A feast dish, stewed from the moment dawn breaks until night swallows the sun. Favoured among Calimshite sultans - and their would-be poisoners.
ko: 동이 트는 순간부터 해가 질때까지 푹 끓인 잔치 요리입니다. 칼림샨의 술탄들과 그들을 독살하려는 암살자들이 즐깁니다.

# h9c4219ecge8d1g4282gbc1dga1ec5b7175a2
source: Pizza
ko: 피자

# hfcfb3406g2cfbg4411g88eagae15b2f2f6c3
source: Sprinkled with sausage and no fewer than three different cheeses.
ko: 소시지와 세가지 이상의 치즈를 뿌렸습니다.

# hd991b798g9bcfg4022gb965g55d5abebe777
source: Food: Prepared
ko: 음식: 준비됨

# h6d83a0bfg8b5cg4c14g9990g4cad778ece7e
source: Empty Plate
ko: 빈 접시

# h2b5f94b6gf6cbg46b8g9dfege4b04263f480
source: Streaks of dried grease still stick to this plate.
ko: 접시에 여전히 마른 기름때가 남아있습니다.

# he2833008g6ebbg43c2gbe60g8426fc097a46
source: Empty Plate
ko: 빈 접시

# h3f45bfa2gc735g43abg86e4g579573e6a1a8
source: Streaks of dried grease still stick to this plate.
ko: 접시에 여전히 마른 기름때가 남아있습니다.

# h3a84b5edg856dg44c1gb7b0g53f32859c910
source: Boiled Beholder Eyestalks
ko: 삶은 비홀더 눈자루

# heebbfaedg5178g4285gb5ebg3d727d8b6f3d
source: Even in death, the beholder's eyes regard you with a mix of hauteur and suspicion.
ko: 이미 죽었음에도 이 비홀더의 눈은 당신을 거만함과 의심이 섞인 눈빛으로 바라보고 있습니다.

# h7c02d739ge619g4a9eg863dgd5ee7ce4d08f
source: Black Pudding Platter
ko: 블랙 푸딩 모음

# hd7314853g4b2bg4dd5g84bag7c739eb3932b
source: An assortment of grilled, fried, baked, and boiled blood sausages, complete with a savoury dip.
ko: 굽고, 튀기고, 찌고, 삶는 등 다양하게 조리되어 맛있는 소스와 함께 제공되는 피 소시지입니다.

# h5be55c15gd2d2g4fccg97a2ge637b68daedb
source: Neogi Rolls
ko: 네오기 롤

# hde874895ge754g4c4cgaa9cg720b3c8ebee3
source: Though food isn't a necessity on the Astral Plane, many gith enjoy neogi meat both for its taste and out of spite for the creatures.
ko: 아스트랄 차원에서는 음식 섭취가 필수적이지 않지만, 많은 기스들이 네오기를 그 맛을 즐기거나 그저 심술부리기 위해 먹습니다.

# hf0109893ga3b3g4219gb407gfede62bb9b59
source: Eat
ko: 먹기

# h9ff0269dga051g4851gaa46g2325c8acefe7
source: Roast Beef Joint
ko: 구운 쇠고기 덩어리

# h7f9cb497g3b9eg46f4gaa81g9f9f09ad53f6
source: A joint of succulent beef, slowly roasted in mustard and gravy, and garnished with carrots and peas.
ko: 육즙이 풍부한 큰 쇠고기 덩어리로, 겨자와 그레이비로 양념해 천천히 구웠고 당근과 완두콩을 곁들였습니다.

# he17576eega732g4e68ga5aeg52bee9de9cd1
source: Potato Porridge
ko: 감자 포리지

# hf14fba2egb986g4f34gb592gb9fb55f6c5fa
source: The only limit to a potato recipe is the cook's imagination.
ko: 감자로 할 수 있는 요리의 한계는 요리사의 상상력입니다.

# h9007d7a5g06f8g4bebga76fg62b8d1504f62
source: Food: Prepared
ko: 음식: 준비됨

# heb26542agf3cfg4ff8gae87gcb0e264df988
source: Potato Scone Platter
ko: 감자 스콘 플래터

# haf0ea9d4gae78g46e8g9c4cg68dd294202c6
source: These fried potato scones produce a soft but satisfying crunch when bitten.
ko: 이 튀긴 감자 스콘을 한 입 베어 물면 부드러우면서도 만족스러운 바삭함을 선사합니다.

# ha9e80218gf7e2g4e26gbe16g434b6ecba052
source: Poutine
ko: 푸틴

# h8b81d2f5g4debg4a2fg9d44g416d9f38fd00
source: Fries, cheese, and gravy. A perfectly balanced meal.
ko: 튀김, 치즈와 그레이비. 완벽히 균형잡힌 식사입니다.

# hf0322efagac1dg451aga00bg49171731aa77
source: Food: Prepared
ko: 음식: 준비됨

# hcf8e23bcgd054g4ec8g8143g519a60a06f5f
source: Stale Bread
ko: 오래된 빵

# h407382f2g4b19g4f1egbc5ag0b7079c4a4ef
source: Slightly leathery and starting to dry out, but better than an empty stomach.
ko: 살짝 질기고 건조해지기 시작했지만, 굶는 것보단 낫습니다.

# h1b74fe6eg585ag4b80g8413gd94e7028e0c7
source: Food: Prepared
ko: 음식: 준비됨

# h94681ba6gfda0g4858ga59fgb566fda5d7b7
source: Salmon Pie
ko: 연어 파이

# h05401527g2e73g4657g986dg431d15c479e0
source: The fluffy crust emits a cloud of delectable-smelling steam when broken open.
ko: 푹신한 껍질을 뜯으면 맛있는 냄새가 풍기는 김이 피어오릅니다.

# hf7e8d722gfa75g4480ga6fag3ef2d947d058
source: Food: Prepared
ko: 음식: 준비됨

# hdcccbb08gd7cbg4f11g8190g56452ee8939c
source: Pumpkin Soup
ko: 호박 수프

# h7db07379gbca3g4789gbff7g6f8a9d81746e
source: Creamy and smooth, this soup tastes like a winter evening spent by a warm hearth.
ko: 크리미하고 부드러운 이 수프는 따뜻한 난로 옆에서 겨울 저녁을 보내는 듯한 맛을 냅니다.

# h203db4cag580ag4c9agb481gc355580ec4df
source: Food: Prepared
ko: 음식: 준비됨

# h0a7c33c3g7085g469ag9900g21b8d0200984
source: Grilled Steak
ko: 구운 스테이크

# h3e50cd95g3a55g48f2gb977g08f8545ab13b
source: Crisp but juicy, and sprinkled with just the right amount of salt and spices to bring about the beef's natural flavour.
ko: 바삭하면서도 육즙이 풍부하고, 소고기 본연의 풍미를 살리기 위해 적당한 양의 소금과 향신료를 뿌렸습니다.

# h19edf347g4d83g4131ga07bg11f1e36fe987
source: Raw Steak
ko: 생 스테이크

# h43c99bb1g8f9eg46d9g809eg9612798059d0
source: A thick cut of tender meat, ringed with a layer of fat.
ko: 지방층으로 둘러싸인 부드럽고 두꺼운 고깃덩어리입니다.

# h8a43fe87gc601g4f1fg9117g85ab9e9aff01
source: Neverwinter Stew
ko: 네버윈터 스튜

# h89690ec8gbd10g4743g93feg0e28840b7671
source: This stew gets its rich flavour from a combination of human, elven and dwarven beers.
ko: 이 스튜는 인간, 엘프, 드워프 맥주를 섞어 풍부한 맛을 냅니다.

# h899d2d36ga68bg4d71ga986g541635cf55e6
source: Murky Stew
ko: 탁한 스튜

# h39892359gb859g4aa6gb7fbg60479ac9fbb0
source: Cooked over a campfire for hours, the ingredients of this sodden dish have lost all resemblance to any foods you know.
ko: 모닥불에서 한 시간 이상 조리해 말랑말랑해진 이 요리의 재료들은 우리가 아는 그 어떤 음식과도 닮지 않았습니다.

# he887cb03g9d4bg4985g882bg47a11000a474
source: Food: Prepared
ko: 음식: 준비됨

# h2c86fa0bgbdc9g4b95ga1dcg2162d3ac26dc
source: Treacle Tart
ko: 당밀 타르트

# h8a8d12acg7444g4d15ga400g7a06592546cf
source: Sugary sweet breadcrumbs stick to whatever it touches.
ko: 달콤한 빵가루가 닿는 모든 것에 달라붙습니다.

# hc64c42c6gce68g4a7cgba56gd2ead017407d
source: Spoiled Treacle Tart
ko: 상한 당밀 타르트

# hd6abfb68gec66g4014g8b81gd4fbf21d16dd
source: So sweet you can barely taste the mould.
ko: 곰팡이 맛이 거의 느껴지지 않을 정도로 달콤합니다.

# h3b97aaa3g611ag470cg9478g76dc5701495a
source: Roast Turkey
ko: 오븐에 구운 칠면조

# h5e351b06gd381g45c1g833dg3ec7220f6609
source: Doused with red wine and garnished with oranges and grapes, this roast turkey has a sophisticated but sweet taste.
ko: 적포도주를 뿌리고 오렌지와 포도로 장식한 이 오븐에 구운 칠면조 요리는 세련되면서도 달콤한 맛이 일품입니다.

# h7c9df51eg0df4g40deg94e7ge054449b4ef5
source: Rotten Chicken Eggs
ko: 썩은 달걀

# hcf228cc4g3dcfg4ed9gbca2gefd016e28f9a
source: The choking stench of sulphur wafts from these slimy green eggs.
ko: 이 끈적끈적한 녹색 알에서 숨이 막힐 듯한 유황 냄새가 풍깁니다.

# h626d32abgaadbg4d44ga9cag846bfff1af5c
source: Broken Promises
ko: 깨진 약속

# h8bbadbdcg4dcbg40f9gb840gd67e902f55c7
source: A parasite swims in the bottom of this bottle, fat with strength.
ko: 병 안에서 힘이 넘치는 기생충이 헤엄치고 있습니다.

# h2f95b4e9gfa26g4d98g9ea0gabed935ed01f
source: Faltering Will
ko: 흔들리는 의지

# h834f273fg912dg4b8egaa66g2c5250cd3cd9
source: A sweet, intoxicating aroma hangs around this bottle. It reminds you of home.
ko: 달콤하고 중독성 있는 향이 병을 감돕니다. 집이 떠오릅니다.

# h85538ed6g8414g4337g92eegdbeff2343f0b
source: Heart of Stone
ko: 돌의 심장

# h78ef2e31gc6e4g44c2g8b26g8a24e6002df2
source: Fragments of malachite swirl at the bottom of this potion, coalescing and separating rhythmically.
ko: 공작석 파편들이 물약 바닥에서 소용돌이치며 율동적으로 합쳐지고 분리되고 있습니다.

# h5f22cb9egcbdfg4718g983cga32ef7f7978a
source: Insanity's Kiss
ko: 광기의 입맞춤

# he3a2acc0g51cag45ecg8d6fg9d760ba422ed
source: Something thrashes in this heavy gourd, consumed by rage.
ko: 이 무거운 호리병 안에서 분노에 휩싸인 무언가가 꿈틀거리고 있습니다.

# hea5bb532g6156g47bfga228g3d8c769cf82c
source: Lost Time
ko: 잃어버린 시간

# h35c338cbg44c6g445cgbb63gd8231e74ef3a
source: Its seal is dry and cracked with age, yet the clear potion within bears no signs of spoilage.
ko: 봉인은 오래되어 말라 금이 갔지만, 안에 담긴 물약은 상한 흔적이 전혀 없습니다.

# hd42697ebg5c21g47a2g92f1g06177758762c
source: Lover's Avarice
ko: 사랑꾼의 탐욕

# hed65bcd7g9cdbg405ega598gdaa1c0f2c70e
source: A rotten pungency undercuts this potion's otherwise pleasant aroma of roses and honey.
ko: 이 물약의 기분 좋은 장미와 꿀 냄새를 불쾌한 매운맛이 상쇄시키고 있습니다.

# hc82ed384g4e10g4abdg8e1bgac5b95d773bf
source: Missing Pets
ko: 실종된 애완동물

# hcc8701f9g2f84g4433g890fg140fb948c809
source: Thousands of little legs skitter inside this bottle, seeking an escape.
ko: 수천 개의 작은 다리가 병 안에서 탈출구를 찾아 헤매고 있습니다.

# h9a10412ega996g449cg9ad0g15a787432cc1
source: A Mother's Loathing
ko: 어머니의 혐오

# ha04594cdgabc8g495ega14fg487e60b4c8a3
source: A hint of blood lingers around the stopper. It's enough to make your mouth water.
ko: 마개 주변에 피의 흔적이 남아 있습니다. 약간이지만, 당신의 군침을 돌게 하기엔 충분합니다.

# hf2d7ada6g36efg42d2g8c81g73e8b59ddad9
source: Boon of the Hag
ko: 마녀의 축복

# h0395f490gd442g4b14g976cge16029c0aeea
source: Butterflies in the Stomach
ko: 뱃속의 나비

# ha1e0ceb0gea6eg42e4g8b87g47aa78aa2972
source: A traditional brew of ergot and nutmeg, meant to recapture the fluttering thrill of first love.
ko: 첫사랑의 설레는 감정을 되살린다고 알려진 맥각과 육두구로 만든 정통 양조주입니다.

# hdcd0f208gbe22g4b42gb791gd15410fd87f4
source: Wilted Dreams
ko: 시든 꿈

# h8bcb7c50gf169g4a74g8211g25bd3b460660
source: Smells like a sleep potion turned sour.
ko: 수면 물약이 쉬어버린 것 같은 냄새가 납니다.

# h85b06529gc829g4db0ga588ga3808e603491
source: Autumncrocus
ko: 가을크로커스

# h7effd90eg7b17g4e17ga7a6gb1869ca12677
source: Legend says the first crocus was created by Lathander, the Morninglord, which is why this delicate flower is always found stretching its petals towards the sun.
ko: 전설에 따르면 최초의 크로커스는 아침의 군주 라샌더가 창조했다고 하며, 그 때문에 이 섬세한 꽃이 항상 태양을 향해 꽃잎을 뻗고 있다고 합니다.

# hfe64b06egff3dg44ccga98eg4a20de89f275
source: Balsam
ko: 발삼

# h52e8c5ccgb98eg4983gbd54gb00c54787a80
source: Since balsam thrives on high mountaintops, the petals of this spindly flower can be carried for miles on a strong wind.
ko: 발삼은 높은 산꼭대기에서 번성하기 때문에, 그 호리호리한 꽃잎은 강풍을 타고 수 마일 멀리까지 퍼질 수가 있습니다.

# h9c3df894g674dg4308gaea0g3fa4f38ff0cf
source: Belladonna
ko: 벨라도나

# h6ff71d30g4868g4db1gabe3gdea22cba862c
source: The old rhyme goes, 'If you fear the changer moon / If befall'd by curse or doom / If you're in the lycan's power / Seek the Belladonna flower.' Old rhymes are pretty but they get people killed more often than not. Belladonna blooms are poisonous.
ko: 옛 동요 중 다음과 같은 것이 있습니다. '변하는 달이 두려우면 / 저주나 파멸에 휘말리면/ 늑대인간의 힘에 잠식됐다면/ 벨라도나 꽃을 찾으라.' 제법 멋스럽긴 하지만, 이 옛 동요로 인해 사람이 죽는 일이 종종 생깁니다. 벨라도나 꽃엔 독성이 있기 때문이죠.

# h1a8ff199gce40g4809gb129g39227f3b00df
source: Bixa Root
ko: 빅사 뿌리

# h6e410579g343eg48e1g92e1g7f2b33d1ac5e
source: This tough, inflexible reed grows in waterside clusters and makes for a fine building material.
ko: 물가에서 밀집해 자라는 이 질기고 잘 구부러지지 않는 갈대는 훌륭한 건축 자재로 쓰입니다.

# h6c95f16cgf929g431bg8c1agc45e8c869e8b
source: Daggerroot
ko: 단검뿌리

# hdd585417g91f9g42e2gb0fcg3dd022aeead6
source: Known as 'the executioner's garnish', this herb flourishes in blood-fed soil and has flavoured countless final meals.
ko: '처형인의 고명'으로 알려진 이 허브는 피로 적셔진 토양에서 무성히 자라며 수많은 최후의 만찬에 풍미를 더해줬습니다.

# h43782e50g3f0bg46fcg98b4ga8b87d1fd02e
source: Mergrass
ko: 머그라스

# hd8e92c9fg33b1g4d06g9f15g6a76a8b85239
source: This tough, inflexible reed grows in waterside clusters and makes for a fine building material.
ko: 물가에서 밀집해 자라는 이 질기고 잘 구부러지지 않는 갈대는 훌륭한 건축 자재로 쓰입니다.

# h8339a2b9gf3ecg4225g9c71g648967d592ea
source: Mugwort
ko: 쑥

# hf4949196g4cbbg4a4fg99abg7fb58edde888
source: A bane of farmers and gardeners, this quick-growing weed reappears mere days after being cut.
ko: 이 잡초는 잘라내도 며칠 내로 다시 자라나 농부와 정원사들의 골칫거리입니다.

# he6dee459g4df1g4a73ga1e2g010a9a433845
source: Poppy Flower
ko: 개양귀비

# h51ef46b2g5916g46a7gbe42g574663772447
source: This tough, inflexible reed grows in waterside clusters and makes for a fine building material.
ko: 물가에서 밀집해 자라는 이 질기고 잘 구부러지지 않는 갈대는 훌륭한 건축 자재로 쓰입니다.

# h04940946g0323g4557gb933gc2c59de0bdcb
source: Valerian Flower
ko: 발레리아 꽃

# h4e0be9c3g5cd9g4138g84a2ga4bfbf4db739
source: This tough, inflexible reed grows in waterside clusters and makes for a fine building material.
ko: 물가에서 밀집해 자라는 이 질기고 잘 구부러지지 않는 갈대는 훌륭한 건축 자재로 쓰입니다.

# h71752c6bg2a71g4f98ga3cdg697142c6a094
source: Weavemoss
ko: 위브이끼

# h34787d7egcaddg4015g9b66g2d4ee1761039
source: Colloquially known as Wizard's Beard, this lichen can grow wherever the Weave is strong.
ko: 마법사의 수염이라고도 불리는 이 이끼는 위브가 강한 곳 어디에서나 자랄 수 있습니다.

# h6c7c900cg3241g4f80gb2fdgd304e7cbf8d5
source: Wispweed
ko: 위습위드

# h3e9fbfabg37e5g4cd4ga0e2g6e5973c0e67e
source: Spurned by unrequited loves, young men often get drunk and wander into the swamps like Silverwisp along the Sword Coast. Some vanish. This plant is rumoured to be strands of hair from their drowned scalps.
ko: 버림받은 사랑에 상처받은 젊은이들은 종종 술에 취해, 소드 코스트를 따라 펼쳐진 실버위습 같은 늪에서 헤매곤 합니다. 일부는 사라집니다. 이 식물은 그들의 익사한 두피에서 나온 머리카락의 가닥으로 알려져 있습니다.

# h9a5451ecg08b0g4b82g8c90g25b96b4be506
source: Honey Comb
ko: 벌집

# hc3eca47cg84bfg438agbc08g6d5b77f2072f
source: Comb of sweet honey.
ko: 달콤한 꿀이 가득한 벌집입니다.

# h0d718fcfgfe18g4a4dgb915g835427558013
source: Swarming Toadstool
ko: 들끓는 독버섯

# h453032f3gdf72g44ccg8723g907d4fbef2e6
source: Often found swarming around larger fungi, the Swarming Toadstool can grow anywhere it can find some company.
ko: 종종 더 큰 곰팡이 주변에서 득실거리며 발견되곤 하는 들끓는 독버섯은 근처에 비슷한 것들이 있는 곳이라면 어디에서든지 자랄 수 있습니다.

# h1eeb4c77g474dg4806gb219g1020bfdbef7d
source: Timmask Spores
ko: 티마스크 포자

# h28ab15c8g873cg4649g8ad0gc46eed48d83d
source: Spores are the Timmask's main defence system, poisoning and befuddling any who inhale them.
ko: 포자는 티마스크의 주된 방어기제로, 마시는 사람을 중독시키고 혼란스럽게 합니다.

# h46f4df03g01b1g491dgaa16g08495dd4672a
source: Tongue of Madness
ko: 광기의 혀

# h83eb0206g8a0ag41ddg9577g6d8d990fe282
source: This long, slender mushroom is named both for its resemblance to an oversized human tongue and the effect it has on that organ when consumed.
ko: 길고 가느다란 이 버섯은 사람의 혀와 닮았다는 점과 섭취 시 혀 기관에 미치는 영향에 따라 이름이 붙었습니다.

# h96c45795gf145g4a67g92a2g62ccf031581e
source: Aloe Oil
ko: 알로에 기름

# h8cceddd5g9925g4277gad00geae628384a79
source: Made from the succulent flowering plant, this oil is about as useful on your journey as a false nose to a clown protest group.
ko: 다육식물로 만들어낸 이 기름은 여행에 있어 광대 시위대의 가짜 코만큼이나 유용합니다.

# h9009b426g61c0g468bgb975gb42bbcdb594a
source: Oil of Sharpness
ko: 날카로움의 기름

# hbecfc735gb31fg4d5egbfa6ga2094dade542
source: Tiny silver shards give this clear, gelatinous substance an uneven sparkle.
ko: 작은 은 조각이 이 투명한 젤라틴 물질에 불규칙적인 반짝임을 부여합니다.

# he0b9fe7dg5d4dg4a39ga6b2g4137eb529fd9
source: Coat weapon
ko: 무기 코팅

# he28ca024g689cg47a5g9cc2g99d45081148a
source: Grants a +3 bonus to Damage and <LSTag Tooltip="AttackRoll">Attack Rolls</LSTag> when applied to Piercing or Slashing weapons.
ko: 찌르기나 베기 유형 무기에 바르면 피해량과 <LSTag Tooltip="AttackRoll">명중 굴림</LSTag>에 +3 보너스를 부여해 줍니다.

# hdb386d63g2bfbg4db0g99b6gd899ce946475
source: Oil of Slipperiness
ko: 미끄러움의 기름

# hb29359dbg81a5g4131g81f7gf192782f8887
source: This sticky black unguent is thick and heavy in the container, but flows quickly when poured.
ko: 이 끈적끈적한 검은색 연고는 용기 안에서는 두껍고 묵직하지만, 부으면 빠르게 흐릅니다.

# hd7fafff7gaffeg41a9g9917g0b8273a999d5
source: Your <LSTag Tooltip="MovementSpeed">movement speed</LSTag> can't be reduced by Difficult Terrain, spells, or magical effects, and you can't be <LSTag Type="Status" Tooltip="PARALYZED">Paralysed</LSTag> or <LSTag Type="Status" Tooltip="RESTRAINED">Restrained</LSTag>.
ko: 험난한 지형, 주문이나 마법의 효과로 <LSTag Tooltip="MovementSpeed">이동 속도</LSTag>가 줄어들지 않고, <LSTag Type="Status" Tooltip="PARALYZED">마비</LSTag>되거나 <LSTag Type="Status" Tooltip="RESTRAINED">속박</LSTag>되지 않습니다.

# h9ff676fagc7f6g4c6fg8483gc4b37acacde2
source: Basilisk Oil
ko: 바실리스크 기름

# h8681c7f2g7fd7g4ec8g82c9g70c95544e862
source: Extracted from a basilisk's gullet, this thick, grey oil swirls slowly in its container.
ko: 바실리스크의 아가미에서 추출한 이 두껍고 회색의 기름은 용기 안에서 천천히 소용돌이칩니다.

# hd32c8648gc96eg4ea0g987eg15213bc01bf2
source: Administer
ko: 사용

# h0832552bg594dg46e4g9527gd84aab1b3292
source: Assassin's Blood
ko: 암살자의 피

# h0f7f5e1cgd06dg4473g9758gf7a38ec31f86
source: Deals 1~12 Poison damage, halved if target succeeds a Constitution <LSTag Tooltip="SavingThrow">Saving Throw</LSTag>. <i>This toxin, extracted from crimson flowers, has the colour and consistency of its namesake.</i>
ko: 1-12의 독 피해를 입힙니다. 대상이 건강 <LSTag Tooltip="SavingThrow">내성 굴림</LSTag>에 성공하면 피해량이 절반으로 줄어듭니다. <i>진홍색 꽃에서 추출한 이 독소는 이름과 똑같은 색과 농도를 지니고 있습니다.</i>

# h4cfc9fb5ge993g46d8ga920g623df2c9d3f8
source: Basic Poison
ko: 기초 독극물

# h28a0bb3bg6ebbg4cc4gb699g580419b5f970
source: Even when closed, a choking acrid smell emanates from this bottle.
ko: 마개를 닫아도 숨이 막힐 정도로 매운 냄새가 납니다.

# hd93025eeg0599g479dgbb7egd6695a88d46d
source: Crawler Mucus
ko: 크롤러 점액

# h602d521age370g4455ga5bbg4c0aa0c11d0b
source: The base for this sticky membranous poison was scraped from the carapace of a carrion crawler.
ko: 이 점액 같은 독은 캐리온 크롤러의 등딱지에서 긁어낸 것입니다.

# h9815530bgc228g4d2eg8414g37c0e7cbac19
source: Drow Poison
ko: 드로우 독

# hb44d982eg73edg4e43gaa5ag2cea1b9c0a34
source: Many drow cultivate poisons with religious fervour. After all, Lolth, their dread arachnid Goddess, is pleased by only the deadliest of concoctions.
ko: 많은 드로우가 종교적 열정으로 독을 배양하며, 롤쓰는 그중 가장 치명적인 독극물만을 좋아합니다.

# h5fe5e067g79aag45a8gb579gd632f222928a
source: Essence of Ether
ko: 에테르의 정수
